企业名称 	紫金矿业集团股份有限公司
成立日期	2000-09-06
注册地址 	上杭县紫金大道1号
注册资本 	263281.7224万元人民币
法定代表人 	邹来昌
经营范围包含：矿产资源勘查；金矿采选；金冶炼；铜矿采选；铜冶炼；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；珠宝首饰、工艺美术品、矿产品、机械设备、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）的销售；水力发电；对采矿业、酒店业、建筑业的投资；对外贸易；普通货物道路运输活动；危险货物道路运输活动。铜矿金矿露天开采、铜矿地下开采；矿山工程技术、矿山机械、冶金专用设备研发；矿山机械、冶金专用设备制造；旅游饭店（限分支机构经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
国标行业 	固体矿产地质勘查

紫金矿业在该评估中位列全球矿业企业前7%，进入行业第一梯队，在环境、社会、治理三个维度得分均远超金属与采矿行业平均分，其中环境维度已接近全球最领先水平。

标普全球ESG评分  紫金矿业分数为64分



闽西兴杭国有资产投资经营有限公司 投资公司 A股 60.84亿 23.14
香港中央结算（代理人）有限公司 其它 H股 57.22亿 21.76 
香港中央结算有限公司 其它 A股 15.74亿 5.98
中国证券金融股份有限公司 证券公司 A股 6.91亿 2.63
上海高毅资产管理合伙企业（有限合伙）-高毅晓峰2号致信基金 私募基金 A股 3.46亿 1.32
中国工商银行-上证50交易型开放式指数证券投资基金 证券投资基金 A股 2.76亿 1.05
中国对外经济贸易信托有限公司-外贸信托-高毅晓峰鸿远集合资金信托计划 信托计划 A股 2.65亿 1.01
中国工商银行股份有限公司-华泰柏瑞沪深300交易型开放式指数证券投资基金 证券投资基金 A股 1.78亿 0.68
阿布达比投资局 QFII A股 1.45亿 0.55
HHLR管理有限公司-中国价值基金（交易所） 其他理财产品  A股 1.43亿 0.54


