紫金矿业集团股份有限公司（“紫金矿业”或“公司”）是一家以金、铜、锌等金属矿产资源勘查和开发为主的大型矿业集团，是从古田会址所在的闽西老革命根据地成长起来的企业，现有投资项目分布在全国23个省区和海外9个国家。公司在上海和香港两地上市，是中国最大的上市黄金企业、第一大矿产锌生产商、第三大矿产铜生产商，是中国矿业行业效益最好、控制金属矿产资源最多、最具竞争力的大型矿业公司之一。紫金矿业2017年实现营业收入945亿元、归母净利润35亿元、经营净现金流97.6亿元，利润水平在全球主要黄金企业中排名第4位。截至2018年8月30日，在全球已经发布当年中期业绩的有色矿业企业中，紫金矿业的营业收入和归母净利润分别排名第7位和第10位。紫金矿业在2018年《福布斯》“全球2000强”中排名第947位及其中的全球有色金属企业第14位、全球黄金企业第2位，在2018年《财富》“中国500强”中排名第82位。



注册资本 	263281.7224万元人民币
实缴资本 	263207.4824万元人民币
营业期限 	2000-09-06 至 2030-09-06
人员规模	2000-2999人
所属地区	福建省龙岩市上杭县
国标行业 	固体矿产地质勘查（M7472）

经营范围   矿产资源勘查；金矿采选；金冶炼；铜矿采选；铜冶炼；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；珠宝首饰、工艺美术品、矿产品、机械设备、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）的销售；水力发电；对采矿业、酒店业、建筑业的投资；对外贸易；普通货物道路运输活动；危险货物道路运输活动。铜矿金矿露天开采、铜矿地下开采；矿山工程技术、矿山机械、冶金专用设备研发；矿山机械、冶金专用设备制造；旅游饭店（限分支机构经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）